# 关于人情世故和关系，再举例子说下吧 - P1 - 赏味不足 - BV1JUNpeTEkd

好今天这个视频呢是额外加出来的，就是关于这个受伤看关系，看人性事故啊，我和大家再展开说一下，因为哎我错了啊，我以为有很多人能理解的，我后来发现啧其实就不太理解啊。



![](img/859bbdc73fdc8b560287ddc7b8cb52ed_1.png)

我还是给他在那个多说一下啊，嗯是这样子的啊，就是说首先25年的这个新的活动，我已经准备好了，在2月22月15号放在杭州下午啊，主题的话呢我也全部换掉啊，就说一个呢。

就个人在当下时代的这个职业规划跟商业规划，应该怎么做，第二呢，我们一直说的这个商业计划书应该怎么写啊，第三呢就是这个企业介绍，应该怎么完整的介绍啊，人设啊，教育啊，这些证书的运作逻辑。

跟陆地这个方式大概是什么样子的，我也就是怎么说呢，因为有通通用性，我综合的跟你们说一下，然后第五呢就特朗普在职的这4年web3，我们应该怎么参与啊，或者来说有哪些机会，首先第一点啊，我就说啊。

我以前一直说打工牛马的能力啊，到社会上没用，社会上商业上是不看这些东西的啊，我以为大家能明白，他妈后来发现唉是我想多了啊，简单来讲呢，就是社会层面，商业层面呢，也就是说一旦你脱离牛马层面做事。

你要做事啊，你要么就自己出钱自己做，那没问题，你是老大哥啊，但凡你要去融资，或者你的业务是要跟这个政府啊，或者其他的一些机构，就除你以外的这些机构，如果有交集的话，那么啊你记住一点。

你曾经所有的东西都没用啊，都没用，唯一有用的就是关系啊，我就这么说，而当你有了关系之后，曾经你在乎的东西有也好，没有也罢，已经无所谓了啊，我今天就来举一些具体的例子讲一下这个事。

因为这两天咨询的小伙伴呢也在纠结这个问题，或者说没想清楚啊。

![](img/859bbdc73fdc8b560287ddc7b8cb52ed_3.png)

我觉得就是索性得得要想想，要说的再明白一点啊，就是比如说今天你想找政府企业合作。

![](img/859bbdc73fdc8b560287ddc7b8cb52ed_5.png)

对不对啊，我们就不说什么合作，什么合作都一样啊，正常合作你可能会按照门槛，比如说你说哎我至少是个本科，至少是个硕士，至少是个博士，包括专业技能，包括你以前的一些经验，就拿咨询培训来讲。

比如说你要做对不对，但是你不但你你会发现啊，你不但要有学历，要有专业度，还需要你有对应的曾经跟政府企业合作，这个合作过的案例，还需要你的demo视频，你需要拿出来一切能证明你是可行的。

你是牛逼的这么一些证据，对吧啊，但有的小伙伴啊其实已经知道去哪对接资源了，也比如说什么协会啊，活动啊，什么咨询公司啊，呃第三方的什么什么呃，年报公司啊对吧，他们都知道到找他们商务销售对接来，这个时候啊。

他们还在想的就是我们说的什么需要啊，我我不但要去对接，我自己还需要是个博士，需要说是个硕士，需要大厂经验，需要专业技能啥啥啥的，这已经没有意义了，因为其实核心就是你要跟商务对接好，跟销售对接好。

跟他们把关系搞好对吧，你要的是跟这个业务上面，这个链路上面的人搞好关系，一切都好说，你要明白啊，社会上的门槛和要求针对的是谁，针对的是普通人，针对的是那些完全就是没有意识出来找呃。

出来社交出来找关系的人，对那些完全没有任何认知的人，是这么来设计的，但如果你能很好的对接，那么你就可以无视这些规则啊，你比如说我们做项目申报对吧，永远记住技术是死的，人是活的。

有很多人看到一个项目申报也是的，他要求啊，按照政府网站，他要求123456789十啊，然后就吓退了，我跟你们讲啊，我们做事虽然做的是同一件事情，但是方法方式是不一样的，你简单来讲。

今天你看到一个网站对外有一个申报，对不对，你可以直接按照要求就呃，呃那个下载他们的模板，写项目计划书，然后发送到对应的邮箱，你也可以不直接发你，你你可以直接找到这个项目对应的这个部门啊。

然后找到联络的销售对吧，商务或者额商务或者秘书长，哎无所谓，他们对外叫什么名字并不重要啊，他们一定会有一个或者若干个，对外的这种对接人，然后就进入了关系模式，就是说你需要跟他们秀肌肉，你也需要讲故事。

你也需要跟他们这个怎么说呢，包装和呃忽悠他们说你多么牛逼对吧，但是你要这么想，先不说你讲的好不好，但你只要走了这个形式，走了这个方式，你的成功的可能性，肯定是比那些直接在网站上申报。



![](img/859bbdc73fdc8b560287ddc7b8cb52ed_7.png)

那些项目来的高，就是这么个运作逻辑能明白吗，哦那么至此，大家可能啊会觉得这个流程很很复杂。

![](img/859bbdc73fdc8b560287ddc7b8cb52ed_9.png)

也很麻烦对吧，就是说我们看到一个项目申报，你让你，你说我们就就平白无故的去找别人了对吧，或者怎么样子了，你们也会觉得门槛很高对，所以正常逻辑就不是这个逻辑，正常逻辑是反过来的，是我们不是先找项目再找人。

而是先要积累人，再找到对应的项目，你明白吗，就是说我们为什么一直说啊，就是说啊日常要社交要积累，然后在这里问问有没有好的项目申报，那边再问问有没有什么好的项目合作对吧，这边嘛再问问有没有什么好的政策。

那个那个去蹭对吧，或者怎么样子，因为很简单啊，就是我们每个人都日常啊在公司也好，在城市也好，我们相对从整个中国的这个面上来讲，我们都是有信息差的对吧，我们不可能说哦，我们自己就知道啊。

今天做一个什么项目，OK我知道找谁啊，明天做那个项目好，我知道找谁，不可能的对吧，你没有这个信息让你去找他，对吧，所以说唯一的哎我这个怎么又不懂懂了，就是唯一的可能性是什么。

就是我们需一般你接触更多的人，让你就是让人让这些对接的人给你对接项目，成功的可能性是最最高的，而且你也可能最清楚的知道，就是说接这些项目，需要具体需要什么资质跟门槛，因为很多东西并不是真正的会明面的写。

字都写在网站上，你看到的那一页，那个123456789，只不过是对外的123456789，他真正的这个要求和真正的一些这个需求，你肯定还是需要内部沟通才会明白的，这也是很多外部申请。

不太可能成功的重要原因之一对吧，综合来讲就是流程是反过来的，别别就是说真的就说哦，我今天看到个东西好，我去找关系了，不是你日常不积累关系，你临时抱佛脚说现在有一个项目，有一个补贴，有个什么东西。

然后你要去找，卧槽大哥，你要觉得这样能找的话，那这世界也太容易了对吧，是不是就关系是是个什么东西啊，关系是一个日积月累得要去维护，得要去攻克的一个东西啊，能明白吗，啊行这个事我就真的再再强调一遍。

我发现就是说你们就记住一点，就是说大部分的业务其实都是走关系，大部分的信息差也是从关系这边来的啊，不要什么东西都看表面，看表面没有用的，你你只能说表面的东西是一个呃怎么说呢，是一个正确的东西。

但是你不能说表面是一个全部的东西，没有办法，他就这么运作规则啊，行那就这么着啊，然后那个15号活动咱们继续报名，然后呃就是叫什么，就是商业呃。



![](img/859bbdc73fdc8b560287ddc7b8cb52ed_11.png)

就职业规划工作上面，然后商业规划就赚钱啊，副业上面你们有任何的希望通过跟我的沟通，让我结合你们个人情况，给你们一些更接地气的建议或者规划的话，你们可以整理好对应的个人问题跟个人背景，好吧。

